Kapal Feri Filipina Tenggelam, 29 Orang Hilang
Ikhwanul Khabibi - detikNews

Jakarta - Sebuah kapal feri di Filipina yang membawa 84 orang dilaporkan tenggelam. Kapal tenggelam karena keadaan cuaca yang buruk.
Dilansir BBC, Sabtu (13/9/2014) pejabat berwenang di Filipina meyebut, 55 orang berhasil diselamatkan. Namun, masih ada 29 orang yang belum ditemukan.
Otoritas setempat mengungkapkan, perintah untuk meninggalkan kapal dikeluarkan sekitar pukul 21.20 waktu setempat. Saat itu, kapal dalam kondisi diterpa angin kencang dan keadaan gelombang laut yang besar.
Filipina memang dikenal memiliki catatan merah dalam hal keamanan maritim. Setiap tahunnya, tercatat puluhan orang meninggal dalam kecelakaan transportasi air.
Dewan Nasional Manajemen dan Pengurangan Risiko Bencana mengungkapkan, kapal feri di barat laut Pulau Panason. Mereka mengungkapkan bahwa kapal feri mengalami masalah kemudi karena gelombang besar dan arus yang kuat.
Kapal pengelamat pun kesulitan untuk mencapai tempat tenggelamnya kapal karena gelombang yang begitu besar.
